香港交易及结算所有限公司及香港联合交易所有限公司对本公告的内容概不负责，对其准确性或完整性亦不发表任何声明，并表明概不就因本公告全部或任何部分内容而产生或因依赖该等内容而引致的任何损失承担任何责任。



# 网易云音乐

## NETEASE CLOUD MUSIC INC.

### 网易云音乐股份有限公司

(于开曼群岛注册成立的有限公司）

（股份代号：9899）

### 截至2025年6月30日止六个月的中期业绩公告

董事会欣然宣布本公司及其子公司（统称“本集团”）于报告期间（即截至2025年6月30日止六个月）的未经审计合并业绩。该等中期业绩已由我们的核数师罗兵咸永道会计师事务所按照国际核数及保证准则委员会颁布的《国际审阅准则》第2410号“由实体独立核数师执行中期财务资料审阅”进行审阅，并经由董事会的审计委员会审阅。

| 截至6月30日止六个月_(人民币千元,百分比除外) | 2025年(未经审计) | 2024年(未经审计) | 变动(%)
|:---|:---|:---|:---|
| 收入 | 3,827,117 | 4,070,493 | -6.0% |
| 毛利 | 1,392,485 | 1,425,731 | -2.3% |
| 营业利润 | 844,506 | 599,933 | +40.8% |
| 除所得税前利润 | 1,068,060 | 813,578 | +31.3% |
| 期内利润(1) | 1,882,142 | 809,949 | +132.4% |
| 非《国际财务报告准则》计量(2): | - | - | - |
| 经调整营业利润 | 905,360 | 670,850 | +35.0% |
| 经调整净利润 | 1,946,353 | 880,749 | +121.0% |

### 附注：

(1) 于截至2025年6月30日止期间，本集团确认递延所得税抵免人民币849.4百万元，主要因就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产而导致。该等税项亏损可结转至未来应课税收入。倘未来很可能拥有应课税利润抵扣暂时性差异或所得税亏损，则确认与税项亏损及暂时性差异相关的递延所得税资产。

(2) 经调整营业利润及经调整净利润被定义为经加回股本结算的股权款项（如适用）调整的营业利润及本公司权益持有人应占期内利润。有关营业利润及本公司权益持有人应占期内利润与本集团经调整营业利润及经调整净利润的对账详情，请参阅下文“财务回顾”一节。

### 非《国际财务报告准则》计量

为补充我们根据《国际财务报告准则》编制及呈列的合并业绩，本公司采用并非《国际财务报告准则》所规定或并非按《国际财务报告准则》呈列的经调整营业利润及经调整净利润作为额外财务计量。我们相信，该等计量通过消除管理层认为对本集团的经营业绩没有指标作用的项目（例如若干非现金项目）的潜在影响，有助于比较不同期间及不同公司的经营业绩。该等非《国际财务报告准则》计量用作一种分析工具存在局限性，本公司股东及潜在投资者不应将其脱离按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况而独立看待、将其视为可替代对按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况所作分析，或认为其优于按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况。此外，该等非《国际财务报告准则》财务计量的定义或会与其他公司所用类似定义不同，亦未必可与其他公司同类计量项目比较。该等非《国际财务报告准则》计量的呈列不应解释为我们的未来业绩不受不寻常或非经常性项目的影响。

### 一般附注

于本公告：(i)“我们”及“我们的”指本公司及倘文义另有所指，则指本集团；(ii)数字可能会约整至小数点后一位或两位；及(iii)除另有所指外，所用汇率为人民币1元兑1.0966港元及0.1397美元。

## 管理层讨论与分析

### 业务回顾

迈入2025年，我们坚定承诺推动核心音乐生态的高质量发展。纵观此期间，我们为社区打造了无与伦比的音乐体验，成功吸引了更多音乐爱好者，同时丰富了我们独特的内容生态，并推动原创音乐发展。我们重点改进优质服务，包括优化内容、提升个性化分发、更丰富的创新功能及巩固社区属性，从而提高对用户的吸引力并加深用户参与度。在会员权益升级的加持下，该等举措亦推动我们订阅会员人数的增长，从而提升了我们的盈利能力。

我们继续保持我们不断增长的音乐衍生社区的用户黏性。受用户体验提升及品牌影响力扩大的推动，我们于2025年上半年的每月活跃用户总数保持稳定增长势头。同时，我们的日活跃用户数╱月活跃用户数比率稳步增长，稳定居于 $30 \%$ 以上。用户手机端听歌时长亦有所增加，参与度提高。我们聚焦优质内容及用户体验的多元化举措持续吸引音乐爱好者，并将他们转化为平台的忠实粉丝。

于2025年上半年，我们持续丰富我们的独特内容储备，为受众量身打造丰富多样的音乐选择，同时积极推动华语原创音乐。我们进一步扩充版权内容储备，包括RBW及StarShip娱乐等流行韩国音乐厂牌，以及知名华语音乐人的作品。我们拥有强大的独立音乐人阵容，并继续致力发展自制音乐。近期，《两难》等多首自制曲目受到站内外的欢迎。

在产品重点方面，我们持续提升优质音乐聆听体验，完善个性化推荐以满足用户需求。于2025年上半年，我们进一步升级优化我们的主产品，使其更具视觉吸引力、精简化及易用性。我们优化了音乐发现及消费体验，通过先进的个性化分发及“神光播放器”等创新功能提供卓越的视听体验。此外，我们通过扩展及增强互动场景，增强用户活跃度及参与度，从而强化我们的音乐社区。

于2025年上半年，我们重点增强以音乐为核心的变现能力，实现稳健增长。会员订阅收入同比增长 $1 5 . 2 \%$ ，主要得益于我们的会员规模增长，尽管被会员结构变化所带来的每月每付费用户收入的摊薄略微抵销。我们推出多种优质服务，包括更丰富的内容和创新的功能及升级的会员权益（如功能工具、社交功能和装扮特权）。值得注意的是，我们快速增长的会员规模于报告期间展示出更高的参与度且留存率上升。

于2025年上半年，我们的盈利能力进一步改善。我们的毛利率于2025年上半年达到 $3 6 . 4 \%$ ，相较2024年同期显著提升，这受益于我们业务规模扩大、核心在线音乐业务的强劲变现水平及持续的成本优化。

展望未来，我们仍将专注于提供更丰富的音乐体验并深化平台的用户参与度，扩充优质内容的获取、创新产品及功能及培育我们的社区。我们的战略重点包含以下举措：

以更高的效率进一步丰富及提升我们的差异化内容。我们计划深化我们与版权方的合作，以及加强我们孵化独立音乐人及制作自制音乐的能力，专注发力特色音乐品类；

通过优化音乐聆听体验及推荐功能，满足用户需求，提供极致音乐体验；

通过增强我们的全面产品服务（包括拓宽社交场景及生态），培育我们以音乐为导向的社区生态，并探索社交领域的创新；

透过优化用户体验、加深用户参与度，提升会员权益以及拓宽消费场景，培养用户付费及订阅优质产品的意愿；及

通过持续的成本优化、运营效率的提升及严格的成本控制，提高盈利能力。

### 全面且差异化的内容生态

我们持续扩充我们独特的内容储备，涵盖授权曲目和原创音乐。通过扶持独立音乐人、发展自制音乐，我们积极推动华语原创音乐发展。我们持续深耕与我们的用户产生共鸣的品类，如说唱。

### 加强与版权方的合作

于报告期间内，我们持续以审慎及合作的态度加强与音乐版权方的合作。

广泛的音乐厂牌曲库 。 于2025年上半年，我们扩充了我们的音乐厂牌曲库，尤其是通过与韩国厂牌及华语音乐人建立新的合作关系。我们与RBW和StarShip娱乐等流行K-Pop厂牌达成版权协议，收录具有影响力的音乐人及团队的曲目，丰富了我们的K-Pop曲库。此外，我们补充了李健、张艺兴、陈楚生、吉克隽逸等知名华语音乐人的作品，在平台上线他们受欢迎的曲目。我们亦深入与王嘉尔的合作，于2025年上半年推出他的两首新热单曲《HighAlone》及《GBAD》。

丰富特色音乐品类的内容供应 。 我们积极扩充我们的内容储备，以提升平台对年轻受众的吸引力，发力说唱、日本ACG及欧美音乐等受欢迎的音乐品类。在此期间，我们扩充该等特色音乐品类的内容储备，上线了杨和苏和马思唯等说唱歌手的新歌。

与版权合作伙伴的深入合作 。 我们与版权方及音乐人积极合作，在内容分发和商业化方面开展深入合作，推动了我们平台上优质专辑亮眼的销售额。通过该等深入合作，华晨宇、陶喆和任嘉伦的新专辑在我们的平台上取得了亮眼的销售表现。我们亦推动流行音乐人实体专辑的销售，如颜人中以及BLACKPINK的Jennie及Lisa。

### 强化领先的独立音乐人生态

我们为独立音乐人提供持续扶持，为音乐人提供音乐创作的全方位扶持。截至2025年6月，平台注册独立音乐人超过819,000名，上传约480万首音乐曲目。

支持音乐人创作内容 。 我们于近期在平台上线了两大新音乐人身份：AI音乐人及见习音乐人。该等路径为崭露头角的音乐创作者提供全新的成长机会，并为我们的内容创作生态多样性作出贡献。我们将持续提供指导以促进他们的成长并帮助他们成长为成熟的音乐人。自2021年起，我们举办了九届特色线下创作营，制作了超过120首曲目，总播放量已超过60亿次。

潜力音乐人挖掘和作品推广 。 我们于近期参加了中国首个嘻哈主题展览“成都嘻哈展”。通过整合线下体验和“成都说唱地图”等线上内容，我们全面展示了成都的说唱音乐，推广我们特色品类的高质量内容。

提升音乐人的商业资源 。 通过与我们的平台音乐人合作，我们与多个品牌合作，为广告创作主题曲及背景音乐。该举措增加了音乐人的知名度，同时亦为他们提供宝贵的商业机会。值得注意的是，安子与九妹乐队、羽果乐队、Zaliva-D及康姆士乐队的曲目分别用于乐道汽车、萨洛蒙、Miu Miu及瑞幸咖啡的宣传活动。

### 发展及宣传独特的自制音乐内容

自2025年伊始，我们的自制工作室成功制作了多首热门歌曲，并在我们的社区和外部平台广受欢迎。于报告期间内，我们发力说唱等特色品类，多首自制说唱曲目受到欢迎，包括《两难》和《莫愁乡》。此外，我们致力于打造高质量、精品化的音乐内容。《嗜好》和《你》等早前自制曲目受众群逐渐增多、知名度不断提升，显示出优秀音乐的持久吸引力及价值。

### 多元化的音频内容

我们一直在积极扩充平台上的长音频内容储备。于2025年上半年，我们长音频内容的消费持续增加，人均收听时长持续改善。

PUGC/UGC播客 。 我们的播客专注于音乐衍生内容，为乐迷提供了一条有趣的途径，使其发现优质和鲜为人知的歌曲。我们与电台DJ联合打造的播客《亲爱的音乐 • 宝藏新声季》深入探讨中国创作歌手的热门歌曲背后的故事，播放量已破一亿次。我们新推出的“音乐友邻计划”邀请罗大佑及林志炫等KOL开通独家音乐播客，并与听众分享其个人歌单。

PGC有声书及广播剧 。 我们一直以具成本效益的方式扩充我们的PGC长音频内容储备。于报告期间，《大师兄明明是酒鬼怎么会这么强》和《黑相术》等自制有声书新晋为平台热门有声书。我们亦引入优质内容，如与蒲熠星深度合作新作《有人自林中坠落》。

### 产品创新及社区生态

于报告期间内，我们通过产品创新和为社区注入活力，持续提升用户的优质音乐体验。我们于2025年上半年对主产品不断升级优化，使得产品视觉吸引力提升、功能精简并更具易用性。我们的努力使用户参与度指标有所改善，包括活跃度提升、手机端听歌时长增加。

### 优化用户音乐发现及听歌体验

我们通过增强个性化内容推荐及创新功能，提供优质听歌体验，深入改善用户的音乐发现及消费体验。

音乐内容发现及分发 。 我们通过以下举措提升推荐体验和效率从而提高用户黏性：1)精简首页模块、去除低效歌单及优化展示时机以提升分发效率；2)优化用户点赞和收藏体验，提高用户曲风偏好数据准确性，实时响应用户反馈；3)丰富新用户的兴趣和偏好数据，添加新热内容推荐；及4)升级发现频道中垂直品类专区的访问体验。

加强音乐消费体验 。 我们加强音乐体验，扩充更多视听需求。我们进一步精简产品首页，将“推荐”与“发现”频道合并，简化底部栏目导航，提升用户体验。“神光播放器”等创新功能，能沉浸式展示歌词、使用特殊光效突出副歌并模拟现场演出氛围，获得广泛好评。“神光”模式现在支持横屏显示，从而增加用户的亮屏使用时间。我们推出“音乐小卡片”，允许用户展示其独特音乐品味。借助DeepSeek模式，我们亦推出“解读听歌品味”活动，进一步拉动音乐消费。

### 拓展音乐消费场景

我们不断拓展多端布局，多终端覆盖范围持续渗透，多端体验有所提升。于2025年上半年，我们通过与捷途及领克等的合作关系，将车载覆盖范围扩展至新品牌及新车型。此外，我们正在改善多终端设备体验，以提高用户参与度。在车载场景方面，我们新增“心动模式”、Audio Vivid及播客等功能，同时优化无缝续播。在电视设备端方面，我们提升“氛围漫游”等创新功能的渗透，并通过“随心唱”、“歌词动效”和“神光播放器”等功能重点打造电视端的视听娱乐。

## 财务回顾

### 概览

于报告期间内，我们录得收入人民币3,827.1百万元及毛利人民币1,392.5百万元。我们的毛利略微减少人民币33.2百万元，而毛利率由35.0%扩大至36.4%。其主要是由于我们的在线音乐服务收入增加及运营效率持续改善，而我们的社交娱乐服务收入减少。截至2025年6月30日止六个月，我们的营业利润达到人民币844.5百万元，而截至2024年6月30日止六个月为人民币599.9百万元，其主要是由于采取更为审慎的推广策略，推广及广告费用有所减少。

截至2025年6月30日止六个月，我们录得净利润人民币1,882.1百万元，而截至2024年6月30日止六个月录得净利润人民币809.9百万元。于截至2025年6月30日止期间，我们确认递延所得税抵免人民币849.4百万元，主要因就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产而导致。该等税项亏损可结转至未来应课税收入。剔除股本结算的股权款项的影响，截至2025年6月30日止六个月的经调整净利润为人民币1,946.4百万元，而截至2024年6月30日止六个月的经调整净利润为人民币880.7百万元。

### 收入

我们的收入由截至2024年6月30日止六个月的人民币4,070.5百万元减少6.0%至截至2025年6月30日止六个月的人民币3,827.1百万元。

在线音乐服务收入由截至2024年6月30日止六个月的人民币2,559.7百万元增加15.9%至截至2025年6月30日止六个月的人民币2,967.3百万元。我们提升用户体验、升级会员权益及丰富音乐社区内容的不懈努力驱动在线音乐服务月付费用户持续增长，推动会员订阅服务收入由截至2024年6月30日止六个月的人民币2,144.3百万元增加至截至2025年6月30日止六个月的人民币2,469.8百万元。

社交娱乐服务及其他收入由截至2024年6月30日止六个月的人民币1,510.8百万元减少43.1%至截至2025年6月30日止六个月的人民币859.8百万元。有关减少主要是由于对社交娱乐服务采取更为审慎的经营策略。同时，我们继续专注于核心音乐业务，以支持长期增长。

### 营业成本

我们的营业成本由截至2024年6月30日止六个月的人民币2,644.8百万元减少7.9%至截至2025年6月30日止六个月的人民币2,434.6百万元，归因于内容服务成本由截至2024年6月30日止六个月的人民币2,014.4百万元减少至2025年同期的人民币1,803.2百万元。内容服务成本减少主要是由于收入分成费随着社交娱乐服务收入减少而减少，部分被内容授权费增加所抵销。

### 毛利及毛利率

基于以上所述，我们的毛利由截至2024年6月30日止六个月的人民币1,425.7百万元略微减少2.3%至截至2025年6月30日止六个月的人民币1,392.5百万元。毛利率由截至2024年6月30日止六个月的35.0%增加至截至2025年6月30日止六个月的36.4%。

### 销售及市场费用

截至2025年及2024年6月30日止六个月，我们的销售及市场费用由人民币369.4百万元减少55.8%至人民币163.4百万元，主要由于采取更为审慎的推广策略，推广及广告费用有所减少。

### 一般费用及管理费用

一般费用及管理费用由截至2024年6月30日止六个月的人民币89.8百万元增加3.6%至2025年同期的人民币93.0百万元，主要由于法律及专业费用增加。

### 研发费用

研发费用由截至2024年6月30日止六个月的人民币395.6百万元减少4.2%至2025年同期的人民币378.9百万元，主要由于该期间内技术资源利用率提高而使运营效率提升。

### 其他收入

其他收入由截至2024年6月30日止六个月的人民币21.2百万元增加至2025年同期的人民币84.7百万元，主要由于政府补助增加。

### 其他净收益

我们于截至2025年6月30日止六个月录得其他净收益人民币2.6百万元，而截至2024年6月30日止六个月录得其他净收益人民币7.8百万元。该变动主要归因于联营公司的投资减值亏损。

### 财务净收入

我们的财务净收入由截至2024年6月30日止六个月的人民币214.4百万元增加至2025年同期的人民币223.1百万元，主要由于存款金额持续增加。

### 税项

我们于截至2025年6月30日止六个月录得所得税抵免人民币814.1百万元，而于2024年同期则录得所得税费用人民币3.6百万元，主要由于就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产。有关详情，请参阅本公告所载本集团的未经审计合并财务报表附注4。

### 期内利润

基于以上所述，我们于截至2025年6月30日止六个月录得净利润人民币1,882.1百万元，而于截至2024年6月30日止六个月则录得净利润人民币809.9百万元。

### 非《国际财务报告准则》计量

为补充我们根据《国际财务报告准则》编制及呈列的合并业绩，本公司采用并非《国际财务报告准则》所规定或并非按《国际财务报告准则》呈列的经调整营业利润及经调整净利润作为额外财务计量。我们相信，该等计量通过消除管理层认为对本集团的经营业绩没有指标作用的项目（例如若干非现金项目）的潜在影响，有助于比较不同期间及不同公司的经营业绩。该等非《国际财务报告准则》计量用作一种分析工具存在局限性，本公司股东及潜在投资者不应将其脱离按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况而独立看待、将其视为可替代对按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况所作分析，或认为其优于按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况。此外，该等非《国际财务报告准则》财务计量的定义或会与其他公司所用类似定义不同，亦未必可与其他公司同类计量项目比较。该等非《国际财务报告准则》计量的呈列不应解释为我们的未来业绩不受不寻常或非经常性项目的影响。

我们于截至2025年6月30日止六个月录得经调整营业利润人民币905.4百万元，而于截至2024年6月30日止六个月录得经调整营业利润人民币670.9百万元。我们于截至2025年6月30日止六个月录得经调整净利润人民币1,946.4百万元，而于截至2024年6月30日止六个月录得经调整净利润人民币880.7百万元。经调整营业利润及经调整净利润为非《国际财务报告准则》计量，并定义为经加回股本结算的股权款项（如适用）调整的营业利润及本公司权益持有人应占期内利润。下表将两个期间的营业利润与经调整营业利润及期内利润与经调整净利润进行对账：

| 截至6月30日止六个月_(人民币千元) | 2025年(未经审计) | 2024年(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 营业利润 | 844,506 | 599,933 |
| 加： | - | - |
| 股本结算的股权款项附注(1) | 60,854 | 70,917 |
| 经调整营业利润 | 905,360 | 670,850 |
| 本公司权益持有人应占期内利润 | 1,885,499 | 809,832 |
| 加： | - | - |
| 股本结算的股权款项附注(1) | 60,854 | 70,917 |
| 经调整净利润 | 1,946,353 | 880,749 |

### 附注：

(1) 股本结算的股权款项主要指因本公司采用《股权激励计划》而产生的股权激励开支。预期股权激励开支不会导致未来现金付款且并非我们核心经营业绩的指标。对账项目为非现金项目且并无导致现金流出。


简明合并损益表


| 截至6月30日止六个月 | 附注 | 2025年 人民币千元 (未经审计) | 2024年 人民币千元 (未经审计) |
|:---|:---|:---|:---|
| 收入 | 2 | 3,827,117 | 4,070,493 |
| 营业成本 | 3 | (2,434,632) | (2,644,762) |
| 毛利 | - | 1,392,485 | 1,425,731 |
| 销售及市场费用 | 3 | (163,379) | (369,427) |
| 一般费用及管理费用 | 3 | (92,968) | (89,750) |
| 研发费用 | 3 | (378,878) | (395,647) |
| 其他收入 | - | 84,689 | 21,178 |
| 其他净收益 | - | 2,557 | 7,848 |
| 营业利润 | - | 844,506 | 599,933 |
| 应占使用权益法计算的投资业绩 | - | 450 | (753) |
| 财务收入 | - | 223,200 | 214,529 |

| 截至6月30日止六个月 | 附注 | 2025年 人民币千元 (未经审计) | 2024年 人民币千元 (未经审计) |
|:---|:---|:---|:---|
| 财务成本 | - | (96) | (131) |
| 所得税前利润 | - | 1,068,060 | 813,578 |
| 所得税抵免／(费用) | 4 | 814,082 | (3,629) |
| 期内利润 | - | 1,882,142 | 809,949 |
| 期内利润／(亏损)归属于： | - | - | - |
| 本公司权益持有人 | - | 1,885,499 | 809,832 |
| 非控股权益 | - | (3,357) | 117 |
| 合计 | - | 1,882,142 | 809,949 |
| 归属于本公司权益持有人的每股盈利   (每股以人民币列示) | - | - | - |
| 每股基本盈利 | 5 | 8.96 | 3.88 |
| 每股摊薄盈利 | 5 | 8.85 | 3.84 |


简明合并综合收益表


| 截至6月30日止六个月 | 附注 | 2025年人民币千元(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 期内利润 | - | 1,882,142 |
| 其他综合(亏损)/收益: | - | - |
| 将不会重新分类到损益的项目 | - | - |
| 货币折算差额 | - | (82,453) |
| 将会重新分类到损益的项目 | - | - |
| 货币折算差额 | - | (1,950) |
| 期内综合收益总额 | - | 1,797,739 |
| 期内综合(亏损)/收益总额归属于: | - | - |
| 本公司权益持有人 | - | 1,801,096 |
| 非控股权益 | - | (3,357) |
| 合计 | - | 1,797,739 |


简明合并资产负债表


|  | 附注 | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|:---|
| 资产 | - | - | - |
| 非流动资产 | - | - | - |
| 物业、厂房及设备 | - | 19,757 | 20,080 |
| 使用权资产 | - | 5,651 | 6,165 |
| 使用权益法计算的投资 | - | 60,505 | 72,425 |
| 递延所得税资产 | - | 849,384 | - |
| 预付内容许可费 | - | 99,826 | 107,173 |
| 预付款、押金及其他应收款 | - | 40,409 | 24,221 |
| 银行存款 | - | 1,400,000 | 1,400,000 |
| 合计 | - | 2,475,532 | 1,630,064 |

|  | 附注 | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|:---|
| 流动资产 | - | - | - |
| 应收账款及应收票据 | 7 | 1,122,230 | 1,054,653 |
| 预付内容许可费 | - | 373,525 | 335,144 |
| 预付款、押金及其他应收款 | - | 245,276 | 305,139 |
| 应收集团公司款项 | - | 37,540 | 32,993 |
| 按公允价值计量且其变动计入损益的金融资产 | - | 6,584 | 6,515 |
| 银行存款 | - | 8,949,823 | 6,420,669 |
| 受限制现金 | - | 407 | 1,862 |
| 现金及现金等价物 | - | 2,076,513 | 3,795,210 |
| 合计 | - | 12,811,898 | 11,952,185 |
| 资产总额 | - | 15,287,430 | 13,582,249 |

|  | 附注 | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|:---|
| 权益 | - | - | - |
| 归属于本公司权益持有人的权益 | - | - | - |
| 股本 | - | 139 | 139 |
| 其他储备金 | - | 18,761,836 | 18,708,160 |
| 累计亏损 | - | (6,645,858) | (8,530,648) |
| 合计 | - | 12,116,117 | 10,177,651 |
| 非控股权益 | - | 505 | 3,862 |
| 权益总额 | - | 12,116,622 | 10,181,513 |
| 负债 | - | - | - |
| 非流动负债 | - | - | - |
| 合约负债 | - | 97,623 | 83,889 |
| 租赁负债 | - | 4,302 | 4,762 |
| 合计 | - | 101,925 | 88,651 |

|  | 附注 | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|:---|
| 流动负债 | - | - | - |
| 应付账款 | 8 | 50,817 | 24,015 |
| 预提费用及其他应付款 | - | 1,611,644 | 1,976,447 |
| 合约负债 | - | 1,309,697 | 1,235,473 |
| 应付集团公司款项 | - | 64,620 | 73,702 |
| 应付所得税 | - | 30,494 | 738 |
| 租赁负债 | - | 1,611 | 1,710 |
| 合计 | - | 3,068,883 | 3,312,085 |
| 负债总额 | - | 3,170,808 | 3,400,736 |
| 权益及负债总额 | - | 15,287,430 | 13,582,249 |

## 附注

### 1 编制基准

本集团截至2025年6月30日止六个月的本简明合并中期财务资料（“中期财务资料”）乃按照国际会计准则理事会颁布的《国际会计准则第34号》“中期财务报告”编制。

中期财务资料不包括一般收录于年度财务报表的所有附注。因此，本中期财务资料应与本集团截至2024年12月31日止年度的年度合并财务报表（已按照《国际财务报告会计准则》编制）一并阅读。

#### 1.1 会计政策及披露的变更

编制本财务资料所使用的会计政策与本集团截至2024年12月31日止年度的年度合并财务报表所述的会计政策一致，惟下文所载者除外。

##### (a) 

若干经修订准则于本报告期间内适用：

《国际会计准则第21号》的修订

关于货币缺乏可兑换性

以上经修订准则对上一个期间确认的金额并无任何影响，亦预期不会对本期或未来期间造成重大影响。

##### (b）已颁布但尚未生效的新准则及准则修订

以下新订及经修订准则已颁布但于2025年1月1日开始之年度尚未生效，本集团并无于截至2025年6月30日止六个月提早采纳：

于以下日期或

其后开始的

会计期间生效

《国际财务报告准则第9号》及《国际财务报告准则第7号》的修订

金融工具的分类与计量的修订

2026年1月1日

《国际财务报告准则第18号》

财务报表列报和披露

2027年1月1日

《国际财务报告准则第19号》

非公共受托责任子公司的披露

2027年1月1日

董事已对新订准则及修订本进行评估，并初步认为该等新订准则及修订本于生效时将不会对本集团的合并财务报表产生重大影响，惟会影响损益呈列的《国际财务报告准则第18号》除外。本集团仍在评估采纳《国际财务报告准则第18号》的影响。

### 2 收入及分部信息

#### (a) 客户合约收入分类

| 截至6月30日止六个月 | 2025年人民币千元(未经审计) | 2024年人民币千元(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 商品或服务种类: | - | - |
| 在线音乐服务 | 2,967,269 | 2,559,735 |
| 社交娱乐服务及其他 | 859,848 | 1,510,758 |
| 合计 | 3,827,117 | 4,070,493 |
| 确认收入的时间: | - | - |
| 某个时点 | 967,637 | 1,561,945 |
| 随时 | 2,859,480 | 2,508,548 |
| 合计 | 3,827,117 | 4,070,493 |

#### (b) 分部信息

主要经营决策者（“主要经营决策者”）被确认为董事会，他们在对本集团整体的资源分配及表现评估作出决策时审阅合并经营业绩。就内部呈报及管理层业务回顾而言，主要经营决策者认为，本集团的业务作为单一分部运营及管理，因此于截至2025年及2024年6月30日止六个月并无单独呈列分部信息。

由于本集团在中国注册及营运，截至2025年及2024年6月30日止六个月，本集团绝大部分收入及非流动资产均来自及位于中国。

#### (c) 主要客户信息

截至2025年6月30日止六个月，占本集团总收入 $10 \%$ 以上的来自外部客户的收入如下：

| 截至6月30日止六个月 | 2025年 人民币千元 (未经审计) | 2024年 人民币千元 (未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 客户A | 500,977 | 不适用* |

### 3 按性质划分的费用

| 截至6月30日止六个月 | 2025年人民币千元(未经审计) | 2024年人民币千元(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 内容服务成本(附注) | 1,803,154 | 2,014,439 |
| 技术成本 | 151,774 | 220,061 |
| 雇员福利费用 | 648,118 | 591,693 |
| 推广及广告费用 | 108,292 | 328,815 |
| 支付渠道费 | 248,775 | 241,144 |
| 金融资产减值亏损净额 | 3,998 | 1,454 |
| 物业、厂房及设备折旧 | 5,648 | 8,653 |
| 核数师薪酬 | - | - |
| -有关本集团的核数服务 | 2,650 | 2,650 |
| -其他核数相关服务及非核数服务 | 680 | 680 |
| 法律及专业费用 | 13,101 | 7,569 |
| 其他 | 83,667 | 82,428 |
| 营业成本、销售及市场费用、一般费用及管理费用及研发费用总额 | 3,069,857 | 3,499,586 |

附注：内容服务成本主要包括内容授权费及收入分成费。

### 4 税项

本集团的所得税抵免╱（费用）分析如下：

| 截至6月30日止六个月 | 2025年人民币千元(未经审计) | 2024年人民币千元(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 当期所得税 | - | - |
| -中国企业所得税 | (4,602) | (3,629) |
| -支柱二规则下的补足税 | (30,700) | - |
| 递延所得税 | 849,384 | - |
| 所得税抵免/(费用) | 814,082 | (3,629) |

#### 香港

在香港注册成立的子公司须按16.5%税率缴纳香港利得税。由于本集团在香港并无估计应课税利润，因此并无就香港利得税计提准备。

#### 中国

根据企业所得税（“企业所得税”）法，外资企业及境内企业的企业所得税税率划一为25%，惟本集团获认定为高新技术企业（“高新技术企业”）的中国子公司由2022年起享有15%的优惠税率，每三年由相关机关重新认定一次。

根据企业所得税法，外国投资者从位于中国内地的金融机构所赚取财务收入按 $10 \%$ 缴纳预扣税。

#### 开曼群岛

根据开曼群岛现时法律，本公司目前无须缴纳所得税或资本收益税。

#### 支柱二规则范本

本集团最终控股公司NetEase, Inc.及其子公司（统称“网易集团”）须遵守经济合作与发展组织制定的支柱二规则范本。

根据该等规则，在实际所得税率低于15%的司法权区，网易集团可能受到补足税负债影响，有关金额按各司法权区的实际税率与15%最低税率之间的差额计算。因此，本集团若干由网易集团间接拥有的子公司可能亦受到支柱二规定的补足税负债的影响。

相关的支柱二法例已于香港颁布并于2025年1月1日生效。鉴于香港的支柱二法例的规定，本集团已确认当期税项费用人民币30,700,000元，反映了本集团于截至2025年6月30日止六个月所承担的补足税敞口的当前估计。该费用计入本集团合并损益表的所得税费用内。

#### 递延所得税

于截至2025年6月30日止期间，本集团确认递延所得税抵免人民币849.4百万元，主要来自就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产。该等税项亏损可结转至未来应课税收入。倘未来很可能拥有充足应课税利润抵扣暂时性差异或所得税亏损，则确认与税项亏损及暂时性差异相关的递延税项资产。

### 5 每股盈利

#### (a) 每股基本盈利

每股基本盈利（“每股盈利”）乃按归属于本公司权益持有人的利润除以期内流通在外的股份加权平均数计算得出。

| 截至6月30日止六个月 | 2025年(未经审计) | 2024年(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 归属于本公司权益持有人的期内利润  (以人民币千元计) | 1,885,499 | 809,832 |
| 流通在外的股份加权平均数 | 210,424,603 | 208,732,750 |
| 每股基本盈利(以人民币计) | 8.96 | 3.88 |

#### (b) 每股摊薄盈利

本公司授出的购股权及股份奖励对每股盈利具有潜在摊薄影响。摊薄每股盈利乃透过调整流通在外的普通股的加权平均数计算，而此乃假设本公司授出的购股权及股份奖励所产生的所有潜在摊薄普通股均获转换（合共组成计算摊薄每股盈利的分母）。

| 截至6月30日止六个月 | 2025年(未经审计) | 2024年(未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 用于计算摊薄每股盈利的本公司权益持有人应占利润(以人民币千元计) | 1,885,499 | 809,832 |
| 已发行普通股加权平均数 | 210,424,603 | 208,732,750 |
| 就购股权及股份奖励作出调整 | 2,638,880 | 1,990,646 |
| 用于计算摊薄每股盈利的普通股加权平均数 | 213,063,483 | 210,723,396 |
| 每股摊薄盈利(以人民币计) | 8.85 | 3.84 |

### 6 股利

截至2025年及2024年6月30日止六个月，本公司并无派付或宣派股利。

### 7 应收账款及应收票据

|  | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|
| 应收账款 | 1,133,175 | 1,061,705 |
| 减:亏损拨备 | (11,272) | (7,274) |
| 应收账款,净值 | 1,121,903 | 1,054,431 |
| 应收票据 | 327 | 222 |
| 合计 | 1,122,230 | 1,054,653 |

本集团一般给予客户0至180日的付款周期，视乎不同的收入流而定。应收账款基于发票日期的账龄分析如下：

|  | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|
| 3个月以下 | 1,123,790 | 1,053,927 |
| 3至6个月 | 2,551 | 3,179 |
| 6个月以上 | 6,834 | 4,599 |
| 合计 | 1,133,175 | 1,061,705 |

于2025年及2024年6月30日，应收账款及应收票据亏损拨备与期初亏损拨备的对账如下：

| 截至6月30日止六个月 | 2025年 人民币千元 (未经审计) | 2024年 人民币千元 (未经审计) |
|:---|:---|:---|
| 于1月1日 | 7,274 | 6,951 |
| 期内减值亏损拨备／(拨回)净额 | 3,998 | (1,034) |
| 于6月30日 | 11,272 | 5,917 |

### 8 应付账款

|  | 于2025年6月30日人民币千元(未经审计) | 于2024年12月31日人民币千元(经审计) |
|:---|:---|:---|
| 应付账款 | 50,817 | 24,015 |

应付账款为无抵押，一般于确认后30至45日内支付，并且以人民币计值。

于2025年6月30日及2024年12月31日，基于发票日期的应付账款账龄全部介乎0至90日。

## 报告期间后事项

除本公告所披露者外，自报告期间末起，概无可能影响本集团的重大事项。

## 公司管治及其他资料

董事会致力于高标准的公司管治，其认为对本集团的发展及保障股东权益至关重要。

## 遵守企业管治守则

于报告期间，本公司已采纳并遵守《企业管治守则》的全部适用守则条文，惟下文所载的偏离情况除外。

根据《企业管治守则》守则条文第C.2.1条，主席与首席执行官的角色应有区分，不应由一人同时兼任。由于丁磊先生兼任董事会主席及本公司首席执行官，故本公司的情况与该条文有所出入。丁先生为我们的母公司及控股股东网易创始人，深谙本集团业务营运及管理。董事会相信，丁先生兼任主席及首席执行官可确保本集团内部领导贯彻一致，并使整体战略规划更为有效及更具效率。此架构有利于本公司及时有效地制定和执行决策。董事会认为，此项安排将不会损害权力与权限之间的平衡。此外，所有重大决定乃经咨询董事会成员（包括相关董事会委员会及三名独立非执行董事）意见后作出。董事会将不时重新评估主席与首席执行官的角色区分，未来可能在考虑本集团整体情况后，建议分别由不同人士担任该两项职务。

本公司将持续定期审阅及监测其企业管治常规以确保遵守《企业管治守则》，并维持本公司的高标准企业管治常规。

## 审阅中期业绩

审计委员会之成员包括三位独立非执行董事。审计委员会与管理层已审阅本集团采纳之会计准则及规例，并讨论内部监控及财务报告事项，包括审阅未经审计之中期财务资料。就本公司采纳的会计处理方法而言，董事会与审计委员会之间并无出现意见分歧。

截至2025年6月30日止六个月的中期业绩未经审计，惟已获本公司核数师罗兵咸永道会计师事务所根据国际核数及保证准则委员会颁布之《国际审阅准则》第2410号“由实体的独立核数师审阅中期财务资料”审阅。

## 购买、出售或赎回本公司上市证券

于报告期间，本公司及我们的任何子公司概无购买、出售或赎回本公司在联交所上市的任何证券（包括出售任何库存股份）。

## 全球发售募集资金用途

本公司于2021年12月2日完成全球发售。本次全球发售募集资金净额为约3,160百万港元（相等于约人民币2,584百万元），将按招股章程所载方式使用。于2025年6月30日，我们尚未动用任何募集资金净额，而该等款项作为短期银行存款持有。本公司预期将于未来18个月内动用剩余募集资金净额。

## 中期股息

董事会已议决不宣派报告期间的中期股息。

## 刊发中期业绩公告及中期报告

本中期业绩公告刊载于联交所网站 www.hkexnews.hk 及本公司网站http://ir.music.163.com。我们于报告期间的中期报告将刊载于上述联交所及本公司网站，并将适时寄发予股东（如要求）。

## 释义

“董事会”指本公司董事会。

“中国”指中华人民共和国，仅就本公告而言，不包括香港、澳门特别行政区及台湾地区，但文义另有说明时除外。

“本公司”指网易云音乐股份有限公司，其股份于联交所主板上市，股份代号为“9899”。

“《企业管治守则》”指《上市规则》附录C1所载《企业管治守则》。

“董事”指本公司董事。

“本集团”指本公司及其子公司，包括关联并表实体（其财务并入本公司账目）。

“《国际财务报告准则》”指国际会计准则理事会不时颁布的《国际财务报告会计准则》。

“《上市规则》”指《香港联合交易所有限公司证券上市规则》。

“在线音乐服务月付费用户数”指在特定期间的每月月末，会员包仍处于付费有效会员期间的用户数。任何特定期间的在线音乐服务月付费用户数不包括于该期间仅购买数字音乐单曲及专辑的用户数目，乃由于此等用户的购买模式倾向反映特定热门发行，而这于不同时期波动。

“网易”指NetEase, Inc., 一家于1999年7月6日在开曼群岛注册成立的获豁免有限责任公司(纳斯达克代号:NTES及联交所股份代号:9999)，并根据《上市规则》被视为控股股东。

“招股章程”指本公司日期为2021年11月23日的招股章程，可于联交所网站www.hkexnews.hk及本公司网站http://ir.music.163.com查阅。

“报告期间”指截至2025年6月30日止六个月。

“股份”指本公司股份。

“股东”指股份持有人。

“联交所”指香港联合交易所有限公司。

“子公司”指具有香港法例第622章《公司条例》第15条赋予该词的涵义，并包括我们的关联并表实体及财务并入本公司账目的任何其他实体。

“库存股份”指具有《上市规则》赋予该词的涵义。


承董事会命

网易云音乐股份有限公司

董事会主席

丁磊先生

香港，2025年8月14日

