香港交易及结算所有限公司及香港联合交易所有限公司对本公告的内容概不负责，对其准确性或完整性亦不发表任何声明，并明确表示，概不对因本公告全部或任何部分内容而产生或因倚赖该等内容而引致的任何损失承担任何责任。



# 网易云音乐

## NETEASE CLOUD MUSIC INC.网易云音乐股份有限公司

（于开曼群岛注册成立的有限公司）

（股份代号：9899）

## 截至2025年12月31日止年度的

### 年度业绩公告

董事会欣然宣布本公司及其子公司（统称“本集团”）截至2025年12月31日止年度的未经审计合并业绩。该等未经审计合并年度业绩已由董事会的审计委员会连同我们的管理层审阅。

| 截至12月31日止年度_(人民币千元,百分比除外) | 2025年 | 2024年 | 变动(%) |
|:---|:---|:---|:---|
| 收入 | 7,759,450 | 7,950,146 | -2.4% |
| 毛利 | 2,769,592 | 2,681,512 | +3.3% |
| 营业利润 | 1,621,952 | 1,170,847 | +38.5% |
| 除所得税前利润 | 2,067,738 | 1,570,255 | +31.7% |
| 年内利润(1) | 2,745,828 | 1,565,369 | +75.4% |
| 非《国际财务报告准则》计量(2): | - | - | - |
| 经调整营业利润 | 1,733,749 | 1,309,418 | +32.4% |
| 经调整净利润 | 2,860,007 | 1,700,078 | +68.2% |

### 附注：

(1) 于截至2025年12月31日止年度，本集团确认递延所得税抵免人民币746.7百万元，主要由于就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产。该等税项亏损可结转用于抵减未来应纳税所得额。倘未来很可能拥有应课税利润抵扣暂时性差异或所得税亏损，则确认与税项亏损及暂时性差异相关的递延税项资产。

(2) 经调整营业利润及经调整净利润为非《国际财务报告准则》计量，并被定义为经加回股本结算的股权款项（如适用）调整的营业利润及本公司权益持有人应占年内利润。有关本公司权益持有人应占年内利润与本集团经调整净利润的对账详情，请参阅下文“财务回顾”一节。

### 非《国际财务报告准则》计量

为补充我们根据《国际财务报告准则》编制及呈列的合并业绩，本公司采用并非《国际财务报告准则》所规定或并非按《国际财务报告准则》呈列的经调整营业利润及经调整净利润作为额外财务计量。我们相信，该等计量通过消除管理层认为对本集团的经营业绩没有指标作用的项目（例如若干非现金项目）的潜在影响，有助于比较不同期间及不同公司的经营业绩。该等非《国际财务报告准则》计量用作一种分析工具存在局限性，本公司股东及潜在投资者不应将其脱离按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况而独立看待、将其视为可替代对按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况所作分析，或认为其优于按照《国际财务报告准则》所申报的本集团经营业绩或财务状况。此外，该等非《国际财务报告准则》财务计量的定义或会与其他公司所用类似定义不同，亦未必可与其他公司同类计量项目比较。该等非《国际财务报告准则》计量的呈列不应解释为我们的未来业绩不受不寻常或非经常性项目的影响。

### 一般附注

于本公告：(i)“我们”及“我们的”指本公司及倘文义另有所指，则指本集团；(ii)数字可能会约整至小数点后一位或两位；及(iii)除另有所指外，所用汇率为人民币1元兑1.1071港元及0.1423美元。

## 管理层讨论与分析

### 业务回顾

纵观2025年，我们持续专注于推动核心音乐生态的高质量发展。通过不断提升优质音乐体验，我们增强了对广大音乐爱好者的吸引力，并加深了用户对平台的认可与喜爱程度。我们亦加强差异化内容储备，并在发展原创音乐方面取得进一步进展。以用户需求为导向，我们持续丰富内容生态、优化个性化推荐、创新产品功能及强化社区建设。上述举措进一步提高用户吸引力及参与度。在会员权益升级的加持下，该等举措亦推动订阅会员的增长，反映出平台的可持续发展及长远价值。

我们继续拓展及深化以音乐为导向的社区生态。2025年，用户体验升级与品牌心智强化，驱动平台的用户规模与活跃度均实现同比增长。与此同时，我们的日活占月活用户比例保持 $30 \%$ 以上，较24年稳步提升；移动端用户日均音乐聆听时长亦呈现上升。值得注意的是，我们在提供优质内容及体验方面的努力，连同平台引领潮流的审美和设计，激发年轻音乐爱好者的强烈共鸣，他们正逐渐成为我们平台的忠实用户。

通过不断丰富版权音乐储备，同时积极推动华语原创音乐，我们打造了一个多样而独特的内容库。于2025年，我们引进韩国厂牌的内容，补充我们的华语音乐曲库，增加影视原声及综艺节目音乐，并进一步巩固特色音乐品类，包括说唱及欧美音乐。我们亦深化与厂牌在内容推广及以音乐人为中心的活动方面的合作。我们独有的独立音乐人生态持续发力，同时《两难》、《如果呢》等自制作品获得站内外的广泛认可。

从产品角度来看，我们继续将用户需求放在首位，并继续致力于实现音乐发现及听歌体验的创新与卓越。于2025年，我们进一步升级了我们的核心产品框架，以增强其视觉吸引力并更好地满足用户多样化的音乐发现偏好。我们推进个性化内容分发，并上线了我们自研的AI生成式推荐大模型Climber。智能过渡Automix、“神光播放器”及横屏模式等创新功能带来更身临其境的视听体验。我们亦扩展及增强社区场景，鼓励更积极的用户参与及互动。

我们以音乐为核心的变现能力继续实现稳健增长。于2025年，会员订阅收入同比增长 $1 3 . 3 \%$ ，得益于会员规模增长，尽管被会员结构变化所带来的每月每付费用户收入的摊薄略微抵销。重要的是，我们快速增长的会员规模亦显示出更强的黏性，留存率及活跃度均有提升。通过持续提升在内容、功能及装扮等方面的会员权益，我们进一步激发用户为优质体验付费的意愿。

除商业化增长外，我们于2025年的盈利能力亦进一步改善。毛利率达 $3 5 . 7 \%$ ，较2024年的 $3 3 . 7 \%$ 显著提升。于2025年，我们的营业利润同比增加 $3 8 . 5 \%$ ，主要受益于业务规模增长、在线音乐商业化能力的提升、审慎的成本管理及经营杠杆。

展望未来，我们仍将致力于扩充优质内容、推进产品及功能创新，以及进一步巩固我们的社区，进而提供更丰富的音乐体验并深化平台的用户参与度。我们的战略重点包含以下举措：

以更高的效率进一步丰富及提升我们的差异化内容。我们计划深化我们与版权方的合作，以及加强我们孵化独立音乐人及制作自制音乐的能力，专注发力特色音乐品类；

通过优化音乐聆听体验及推荐功能，满足用户需求，提供极致音乐体验；

通过增强我们的全面产品服务（包括拓宽交流场景及生态），培育我们以音乐为核心的社区生态，并探索创新的人际互动方式；

透过优化用户体验、加深用户参与度，提升会员权益以及拓宽消费场景，培养用户付费及订阅优质产品的意愿；及

通过持续的成本优化、运营效率的提升及审慎的成本控制，提高盈利能力。

### 多样且差异化的内容生态

我们致力于通过进一步丰富版权曲目及原创音乐的内容组合，扩充我们独特的内容生态。通过持续扶持独立音乐人、发展自制音乐，我们积极推动华语原创音乐发展。同时，我们持续深耕与我们的用户产生强烈共鸣的音乐品类，包括说唱及欧美音乐。

### 加强与版权方的合作

于报告期间内，我们保持审慎及合作的态度，以支持双方长期利益的方式进一步提升我们与版权方的合作伙伴关系并深化合作。

广泛的音乐厂牌曲库。于2025年，我们进一步补充了我们的版权音乐储备，引进RBW、StarShip及Shofar Music等K-Pop厂牌的新内容。我们亦补充了李健、张艺兴、陈楚生、易烊千玺、刘雨昕及杨千嬅等流行华语音乐人的受欢迎曲目。此外，我们积极丰富我们的影视原声库，引入无线电视TVB的港剧影视原声库，并新增《水龙吟》及《灼灼韶华》等受欢迎影视原声。

丰富特色音乐品类的内容供应。我们进一步丰富我们的音乐曲库，涵盖说唱、日本ACG及欧美音乐等音乐品类优质精选曲目。其中包括杨和苏、马思唯、热狗、新裤子及反光镜等受欢迎说唱歌手及摇滚乐队的新作。我们亦与角川和U/M/A/A建立合作关系，并与DECO*27紧密合作，为我们平台带来更多日音二次元佳作。

与版权合作伙伴的深入合作。我们加强了与音乐厂牌的合作，推动优质作品的发行。我们为Mariah Carey及Taylor Swift的新专辑在中国的发行发挥了重要作用，该两张专辑在网易云音乐平台均取得出色的播放量表现。透过双方的深入合作，华晨宇、陶喆、任嘉伦及陈奕迅的新数字专辑在我们的平台上均取得了亮眼的销量。我们亦为JENNIE的数字专辑策划了定制活动，新增虚拟及实体专属乐享卡，推动销售表现。

以音乐人为中心的线上及线下活动。我们与厂牌及音乐人密切合作，在线上及线下渠道投放以音乐人为中心的活动，有效吸引年轻受众及粉丝群体。该等举措包括华晨宇出道12周年线上回顾企划联动大型线下活动、BLACKPINK出道9周年四城快闪活动，以及一系列线上策划活动，以庆祝i-dle和五月天周年纪念日、与易烊千玺及张艺兴建立新的合作关系等。

### 强化领先的独立音乐人生态

除授权内容外，我们通过提供涵盖内容创作、推广及商业收益的端对端支持，继续强化我们独特的独立音乐人生态。截至2025年底，已有超过100万名独立音乐人上传超过560万首曲目至我们的平台。

加强音乐人和作品曝光。我们推出了《原创声推官》校园大使项目，建立“挖掘－鉴赏－传播”机制，以大学生视角出发，推广原创内容，构建音乐发现和推广网络。通过与多个品牌及渠道合作，我们结合线上线下活动，帮助音乐人触达更广泛的听众。该等活动包括与《燕云十六声》和比亚迪合作进行的线上音乐征集、与荣耀音乐和香奈儿限时香水空间合作进行的线下品牌活动，及选送原创歌曲在《歌手2025》和《中国新说唱2025》等节目上演唱。

提升音乐人的商业资源。我们促进音乐人与品牌和游戏合作伙伴对接，扩大其商业影响力。我们为奥迪、香奈儿、荣耀、中国移动、TCL、淘宝及京东等品牌洽谈音乐人演出及词曲创作。我们亦与音乐人合作，为《梦幻西游》、《燕云十六声》、《第五人格》、《蛋仔派对》等13款热门游戏创作定制歌曲或提供原创歌曲使用。

### 发展及宣传独特的自制音乐内容

我们的自制工作室专注于制作原创音乐精品，以丰富我们的内容矩阵。2025年，我们的自制工作室成功制作了多首热门歌曲，并在我们的社区和外部平台广受欢迎。我们持续发力特色品类，多首自制说唱曲目广受好评，包括《两难》、《莫愁乡》、《熄灭》、《暗流》和《洗牌》。同时，我们始终致力于打造高质量、精品化的音乐内容。《嗜好》、《你》和《如果呢》等早前自制曲目受众群逐渐增多、知名度不断提升。我们亦与新锐音乐人深度合作，共同创作了《褪黑素》和《大城小爱》等流行歌曲。此外，我们的自制项目－MIYEON与吉克隽逸合作《Glow Up》，在海外收获广泛关注与讨论。

### 多元化的音频内容

除音乐外，我们扩充了我们的音频储备，更好地满足了用户多样化的兴趣及聆听需求。2025年，我们不断扩充的音频内容储备拉动用户消费增加，从而推动人均收听时长稳步增加。

PGC有声书及广播剧。我们持续丰富有声书储备兼顾审慎的成本管理。2025年，《捞尸人》和《黑相术》等自制有声书广受好评。我们亦加大推出面向年轻受众的内容及ACG题材，以满足用户需求，包括《元婴期》、《天命赊刀人》和《禁咒师》。此外，我们联合《蛋仔派对》制作了原创广播剧，在融合游戏玩家情怀的同时，拓展了音频内容的受众。

PUGC/UGC播客。我们的播客储备专注于音乐衍生内容和文化播客IP。我们联合制作的系列播客《亲爱的音乐•宝藏新声季》，探索经典热门歌曲背后的故事，而我们的音乐衍生播客《音乐友邻计划》邀请了105位音乐人及名人参与，包括作家大冰、物理学家李淼、音乐人罗大佑、林志炫、黄绮珊、范玮琪以及知名厂牌摩登天空。我们于近期推出《播客书店计划》，邀请梁永安、冯唐、苏童、许知远等嘉宾，围绕精选主题书单，策划名人主播播客专辑，以打造我们的文化播客IP。

建设播客主播生态。2025年，我们引进了八位知名播客主播，包括帆书APP创始人樊登、前央视主持人李蕾以及相声演员郭德纲。其中，郭德纲的灵异故事题材播客系列《子不语我语》成为平台热门，收听量近千万。

### 产品创新及社区生态

于报告期间内，我们通过推动产品创新和为社区注入活力，进一步提升用户的优质音乐体验。2025年，网易云音乐App不断进行重要更新，视觉吸引力提升，并更好地满足用户多样化的音乐消费偏好。我们的努力持续提升用户参与度，体现为活跃度提升、手机端听歌时长增加。我们独特且不断发展的社区持续深化以音乐为核心的共鸣，激励提高用户社区内容创作与互动的参与度。

### 优化用户音乐发现及听歌体验

我们致力于优化个性化推荐及创新功能，提供更直觉、更具沉浸感的音乐体验。2025年，我们在音乐发现及聆听体验方面均取得实质性进展，提升了用户参与度并强化了平台的综合价值。

优化音乐内容发现及分发。我们致力于为用户提供个性化的音乐发现体验。2025年，我们持续提升产品与推荐能力，包括：1)持续推出产品核心升级，更好地满足用户多样化的音乐发现偏好，例如全新的“心动模式”首页模式以及新增支持分类检索的“搜索”页；2)持续优化推荐页，提升用户黏性及聆听时长；3)推出“红心歌单分类”功能，允许用户按曲风、艺人、语言等方式筛选歌曲，并结合AI帮助用户挖掘小众品类；4)优化“新歌新碟”板块，整合精简新内容呈现并改进专业信息的展示。此外，我们上线自研的AI生成式推荐大模型Climber，该模型能利用自注意力机制，精准捕捉用户偏好。

加强音乐消费体验。我们通过创新功能提升音乐体验，满足更广泛的视听需求。我们推出了“神光播放器”以重现现场演唱会般的体验，而“琉璃光波播放器，结合音乐频谱展示炫彩光效，提供了更沉浸式的体验。我们新增的智能过渡Automix功能可智能、无缝实现歌曲的流畅过渡播放。我们亦上线了黑胶播放器横屏模式，显著增加用户的亮屏使用时间。此外，我们上线了一系列AI功能，包括一键MV创作的“AI唱歌助手2.0”、个性化播放器背景的“AI神光播放器”、即时把灵感写成歌的“AI写歌”，该等新增的创意及便利性进一步丰富了音乐体验。

### 拓展音乐消费场景

2025年，我们完善多端生态，更好地满足用户在各种使用场景的日常需求。我们通过与捷途、领克等建立新合作伙伴关系，将车载覆盖范围扩展至更多品牌及车型。同时，我们持续提升多端功能体验以提升用户黏性。在车载应用方面，我们增加了“心动模式”、“车载场景电台”、“神光模式”、“随心唱”、AudioVivid等功能。在电视设备端方面，我们上线新的“心动”首页新框架，同时深挖大屏美学，推出“唱片墙”、“全屏封面”、“随心唱”等功能。

## 财务回顾

### 概览

于报告期间内，我们录得收入人民币7,759.5百万元及毛利人民币2,769.6百万元。我们的毛利略微增加人民币88.1百万元，而毛利率由 $3 3 . 7 \%$ 扩大至 $3 5 . 7 \%$ 。其主要是由于我们的在线音乐服务收入增加及运营效率持续改善，尽管我们的社交娱乐服务收入减少。2025年，我们的营业利润达到人民币1,622.0百万元，而2024年为人民币1,170.8百万元，其主要是由于推广及广告费用减少及政府补助增加。

2025年，我们录得净利润人民币2,745.8百万元，而2024年录得净利润人民币1,565.4百万元。于报告期间，我们确认递延所得税抵免人民币746.7百万元，主要由于就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产。该等税项亏损可结转用于抵减未来应纳税所得额。剔除股本结算的股权款项的影响，2025年的经调整净利润为人民币2,860.0百万元，而2024年的经调整净利润为人民币1,700.1百万元。

### 收入

我们的收入由2024年的人民币7,950.1百万元略微减少 $2 . 4 \%$ 至2025年的人民币7,759.5百万元。

在线音乐服务收入由2024年的人民币5,354.5百万元增加 $1 2 . 0 \%$ 至2025年的人民币5,994.4百万元。我们持续着力提升用户体验、升级会员权益及丰富音乐社区内容，驱动在线音乐服务月付费用户持续增长，推动会员订阅服务收入由2024年的人民币4,459.0百万元增加至2025年的人民币5,052.7百万元。

社交娱乐服务及其他收入由2024年的人民币2,595.6百万元减少 $3 2 . 0 \%$ 至2025年的人民币1,765.0百万元。有关减少主要归因于对社交娱乐服务采取更为审慎的经营策略。同时，我们继续专注于核心音乐业务，以支持长期增长。

### 营业成本

我们的营业成本由2024年的人民币5,268.6百万元减少 $5 . 3 \%$ 至2025年的人民币4,989.9百万元，归因于内容服务成本由2024年的人民币4,008.9百万元减少至2025年的人民币3,733.5百万元。内容服务成本减少主要是由于收入分成费随着社交娱乐服务收入减少而减少，部分被内容授权费增加所抵销。

### 毛利及毛利率

基于以上所述，我们的毛利由2024年的人民币2,681.5百万元略微增加3.3%至2025年的人民币2,769.6百万元。毛利率由2024年的33.7%增加至2025年的35.7%。

### 销售及市场费用

销售及市场费用由2024年的人民币611.5百万元减少33.2%至2025年的人民币408.7百万元，主要由于更为关注成本效益及推广投入回报，推广及广告费用有所减少。

### 一般费用及管理费用

一般费用及管理费用由2024年的人民币184.7百万元减少 $4 . 4 \%$ 至2025年的人民币176.6百万元，主要得益于成本管控的优化。

### 研发费用

研发费用由2024年的人民币779.7百万元减少2.3%至2025年的人民币761.6百万元，主要由于报告期间内技术资源利用率提高。

### 其他收入

其他收入由2024年的人民币27.9百万元增加至2025年的人民币181.9百万元，主要由于政府补助增加。

### 其他净收益

我们于2025年录得其他净收益人民币17.4百万元（2024年：收益人民币37.3百万元）。该变动主要由于联营公司的投资减值亏损。

### 财务净收入

我们的财务收入由2024年的人民币406.2百万元增加至2025年的人民币445.9百万元，主要由于存款金额持续增加。

### 税项

我们于2025年录得所得税抵免人民币678.1百万元，而于2024年则录得所得税费用人民币4.9百万元，主要由于就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产，该税项抵免为人民币746.7百万元，扣除支柱二规则下的补足税产生的税项费用人民币61.0百万元。有关详情，请参阅本公告所载本集团的未经审计合并财务报表附注5。

### 年内利润

基于以上所述，我们于2025年录得利润人民币2,745.8百万元，而于2024年则录得利润人民币1,565.4百万元。

### 经调整净利润

我们于2025年录得经调整营业利润人民币1,733.7百万元，而于2024年录得经调整营业利润人民币1,309.4百万元。我们于2025年录得经调整净利润人民币2,860.0百万元，而于2024年录得经调整净利润人民币1,700.1百万元。经调整营业利润及经调整净利润为非《国际财务报告准则》计量，并定义为经加回股本结算的股权款项（如适用）调整的营业利润及本公司权益持有人应占年内利润。下表将两个年度的营业利润与经调整营业利润及年内利润与经调整净利润进行对账：

| 截至12月31日止年度_(人民币千元) | 2025年 | 2024年 |
|:---|:---|:---|
| 营业利润 | 1,621,952 | 1,170,847 |
| 加： | - | - |
| 股本结算的股权款项附注(1) | 111,797 | 138,571 |
| 经调整营业利润 | 1,733,749 | 1,309,418 |
| 本公司权益持有人应占年内利润 | 2,748,210 | 1,561,507 |
| 加： | - | - |
| 股本结算的股权款项附注(1) | 111,797 | 138,571 |
| 经调整净利润 | 2,860,007 | 1,700,078 |


附注：



(1) 股本结算的股权款项主要指因本公司采用《股权激励计划》而产生的股权激励开支。预期股权激励开支不会导致未来现金付款且并非我们核心经营业绩的指标。对账项目为非现金项目且并无导致现金流出。


### 流动性及资本来源

于2025年12月31日，我们主要以经营活动产生的现金为我们的现金需求提供资金。于2024年及2025年12月31日，我们的现金及现金等价物分别为人民币38亿元及人民币31亿元。

我们的现金主要用于拨付所需的营运资金、资本开支及为支持本集团业务扩张而产生的其他经常性开支。展望未来，本公司拟结合利用自本公司全球发售募集资金净额及可持续增长为扩张及业务营运提供资金。在线音乐服务及╱或社交娱乐服务的用户数大幅减少可能对我们的流动性造成不利影响。

### 资产负债比率

于2025年12月31日，我们的资产负债比率为 $2 1 . 8 \%$ （2024年12月31日： $2 5 . 0 \%$ ）。资产负债比率乃按我们于特定日期的负债总额除以资产总额计算。

### 重大投资

我们于2025年并无作出或持有任何重大投资。

### 重大收购及出售

于2025年，我们并无任何重大收购或出售子公司、关联并表实体、关联公司或合营企业。

### 资产质押

于2025年12月31日，我们并无质押任何资产以为我们的贷款及银行信贷提供担保。

### 外汇风险

于报告期间内，除短期银行存款以美元列值外，我们绝大部分收入及开支以人民币列值。因此，我们面对各种货币兑换所产生的若干外汇风险，主要为美元相关风险。当商业交易或已确认资产及负债并非以我们子公司各自的功能货币计值时，外汇风险即产生。本公司功能货币为美元，而我们在中国运营的子公司功能货币为人民币。我们目前并无与以外汇进行的交易有关的外汇对冲政策，而是透过进行定期审阅我们的净外汇风险管理外汇风险。

### 有关重大投资的未来计划

于2025年12月31日，除招股章程所披露所得款项的拟定用途外，我们并无有关重大投资或资本资产的计划。

### 雇员及薪酬政策

于2024年及2025年12月31日，我们分别有1,331名及1,288名雇员。于2025年12月31日，我们绝大部分雇员常驻中国。

本集团雇用的雇员人数会因业务需求而不时变化。雇员的薪酬乃根据现行行业惯例及雇员的教育背景、经验及表现厘定。本集团的薪酬制度结构完善，包括基本薪金、绩效奖金及长期激励，并经定期审核。本集团亦向雇员提供培训课程，主要针对校园招聘人员、管理层人员及专业技术人员。

根据中国法规要求，我们为常驻中国的全职雇员参加由省、市政府组织的多项雇员社会保障计划，包括养老金、失业保险、生育保险、工伤保险、医疗保险及住房公积金。该等计划为界定供款计划，根据该等计划，我们及身为参与者的常驻中国的雇员须按中国法律法规所订明的金额每月作出供款，供款金额乃根据雇员上一年度的实际薪金水平计算，惟须遵守若干上限。由于供款于计划付款时全额归属于雇员，因此，该等界定供款计划并无被没收的供款。规定百分比由中国政府厘定，并因中国内地各省市而异。

本集团董事及其他高级管理层的薪酬由本公司的薪酬委员会根据我们的业绩及高级管理层各自对本集团作出的贡献进行审核并向董事会作出建议。

此外，本公司有(i)一项股权激励计划，其主要条款披露于招股章程的附录四及(ii)一项受限制股份单位计划，其主要条款披露于我们日期为2023年5月24日的通函。我们于2025年产生的总薪酬成本为人民币1,278.4百万元（2024年：人民币1,215.8百万元）。


未经审计合并损益表


截至2025年12月31日止年度

| 截至12月31日止年度 | 附注 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|:---|
| 收入 | 2 | 7,759,450 | 7,950,146 |
| 营业成本 | 3 | (4,989,858) | (5,268,634) |
| 毛利 | - | 2,769,592 | 2,681,512 |
| 销售及市场费用 | 3 | (408,734) | (611,533) |
| 一般费用及管理费用 | 3 | (176,602) | (184,651) |
| 研发费用 | 3 | (761,602) | (779,659) |
| 其他收入 | - | 181,922 | 27,859 |
| 其他净收益 | 4 | 17,376 | 37,319 |
| 营业利润 | - | 1,621,952 | 1,170,847 |
| 应占使用权益法计算的投资业绩 | - | 98 | (6,544) |
| 财务收入 | - | 445,882 | 406,191 |

| 截至12月31日止年度 | 附注 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|:---|
| 财务成本 | - | (194) | (239) |
| 所得税前利润 | - | 2,067,738 | 1,570,255 |
| 所得税抵免／(费用) | 5 | 678,090 | (4,886) |
| 年内利润 | - | 2,745,828 | 1,565,369 |
| 年内利润归属于： | - | - | - |
| 本公司权益持有人 | - | 2,748,210 | 1,561,507 |
| 非控股权益 | - | (2,382) | 3,862 |
| 合计 | - | 2,745,828 | 1,565,369 |
| 归属于本公司权益持有人的每股盈利   (每股以人民币列示) | - | - | - |
| 每股基本盈利 | 6 | 13.02 | 7.48 |
| 每股摊薄盈利 | 6 | 12.87 | 7.40 |


未经审计合并综合收益表


截至2025年12月31日止年度

| 截至12月31日止年度 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 年内利润 | 2,745,828 | 1,565,369 |
| 其他综合收益： | - | - |
| 将不会重新分类到损益的项目 | - | - |
| 货币折算差额 | (240,383) | 99,175 |
| 将会重新分类到损益的项目 | - | - |
| 货币折算差额 | (13,525) | (1,075) |
| 年内综合收益总额 | 2,491,920 | 1,663,469 |
| 年内综合收益总额归属于： | - | - |
| 本公司权益持有人 | 2,494,302 | 1,659,607 |
| 非控股权益 | (2,382) | 3,862 |
| 合计 | 2,491,920 | 1,663,469 |


未经审计合并资产负债表


于2025年12月31日

| 于12月31日 | 附注 | 2025年人民币千元 | 2024年人民币千元 |
|:---|:---|:---|:---|
| 资产 | - | - | - |
| 非流动资产 | - | - | - |
| 物业、厂房及设备 | - | 19,660 | 20,080 |
| 使用权资产 | - | 5,939 | 6,165 |
| 使用权益法计算的投资 | - | 51,576 | 72,425 |
| 递延所得税资产 | - | 746,701 | - |
| 预付内容许可费 | - | 102,792 | 107,173 |
| 预付款、押金及其他应收款 | - | 60,497 | 24,221 |
| 银行存款 | - | 1,400,000 | 1,400,000 |
| 合计 | - | 2,387,165 | 1,630,064 |

| 于12月31日 | 附注 | 2025年人民币千元 | 2024年人民币千元 |
|:---|:---|:---|:---|
| 流动资产 | - | - | - |
| 应收账款及应收票据 | 8 | 1,068,190 | 1,054,653 |
| 预付内容许可费 | - | 531,956 | 335,144 |
| 预付款、押金及其他应收款 | - | 270,251 | 305,139 |
| 应收集团公司款项 | - | 28,444 | 32,993 |
| 按公允价值计量且其变动计入损益的金融资产 | - | - | 6,515 |
| 银行存款 | - | 9,057,452 | 6,420,669 |
| 受限制现金 | - | 407 | 1,862 |
| 现金及现金等价物 | - | 3,117,624 | 3,795,210 |
| 合计 | - | 14,074,324 | 11,952,185 |
| 资产总额 | - | 16,461,489 | 13,582,249 |

| 于12月31日 | 附注 | 2025年人民币千元 | 2024年人民币千元 |
|:---|:---|:---|:---|
| 权益 | - | - | - |
| 归属于本公司权益持有人的权益 | - | - | - |
| 股本 | - | 139 | 139 |
| 其他储备金 | - | 18,653,014 | 18,708,160 |
| 累计亏损 | - | (5,783,719) | (8,530,648) |
| 合计 | - | 12,869,434 | 10,177,651 |
| 非控股权益 | - | - | 3,862 |
| 权益总额 | - | 12,869,434 | 10,181,513 |
| 负债 | - | - | - |
| 非流动负债 | - | - | - |
| 合约负债 | - | 101,657 | 83,889 |
| 租赁负债 | - | 4,229 | 4,762 |
| 合计 | - | 105,886 | 88,651 |

| 于12月31日 | 附注 | 2025年人民币千元 | 2024年人民币千元 |
|:---|:---|:---|:---|
| 流动负债 | - | - | - |
| 应付账款 | 9 | 56,074 | 24,015 |
| 预提费用及其他应付款 | - | 1,920,671 | 1,976,447 |
| 合约负债 | - | 1,406,207 | 1,235,473 |
| 应付集团公司款项 | - | 38,464 | 73,702 |
| 应付所得税 | - | 62,786 | 738 |
| 租赁负债 | - | 1,967 | 1,710 |
| 合计 | - | 3,486,169 | 3,312,085 |
| 负债总额 | - | 3,592,055 | 3,400,736 |
| 权益及负债总额 | - | 16,461,489 | 13,582,249 |

## 附注

### 1 编制基准

本集团的合并财务报表乃根据《国际财务报告会计准则》及香港《公司条例》第622章的披露规定编制。合并财务报表已根据历史成本编制，惟若干以公允价值计量的金融资产及金融负债除外。

《国际财务报告会计准则》包括以下规范性文件：

国际财务报告会计准则

国际会计准则

国际财务报告准则诠释委员会所制定的诠释

遵照《国际财务报告会计准则》编制合并财务报表须运用若干关键会计估计，亦要求管理层于应用本集团的会计政策的过程中作出判断。

#### 1.1 本集团采纳的经修订准则

本集团自2025年1月1日起的年度报告期间首次采用以下准则修订本：

《国际会计准则第21号》的修订

关于货币缺乏可兑换性

以上经修订准则对上一个年度确认的金额并无任何影响，亦预期不会对本年度或未来年度造成重大影响。

#### 1.2 尚未采纳的新订准则及准则修订本

若干新订准则及准则修订本已颁布但于2025年1月1日开始之年度尚未生效，本集团并无提早采纳。

|  |  | 于以下日期或其后开始的会计期间生效 |
|:---|:---|:---|
| 《国际财务报告准则第9号》及  《国际财务报告准则第7号》的修订 | 金融工具的分类与计量的修订 | 2026年1月1日 |
| 《国际财务报告准则第9号》及  《国际财务报告准则第7号》的修订 | 涉及依赖自然能源生产电力的合同 | 2026年1月1日 |
| 第11册 | 《国际财务报告会计准则》 的年度改进 | 2026年1月1日 |
| 《国际财务报告准则第18号》 | 财务报表列报和披露 | 2027年1月1日 |
| 《国际财务报告准则第19号》 | 非公共受托责任子公司的披露 | 2028年1月1日 |
| 对《国际财务报告准则第7号》、 | 财务报表中的不确定性披露 | 待定 |

董事已对新订准则及修订本进行评估，并初步认为该等新订准则及修订本于生效时将不会对本集团的合并财务报表产生重大影响，惟会影响损益呈列的《国际财务报告准则第18号》除外。

《国际财务报告准则第18号》将取代《国际会计准则第1号》财务报表的呈列，引入新规定，有助于实现类似实体财务表现的可比性，并为使用者提供更多相关资料及透明度。尽管《国际财务报告准则第18号》并不影响财务报表项目的确认或计量，但预期其对呈报及披露的影响广泛，尤其是与财务业绩报表及于财务报表内提供管理层界定的业绩计量相关的影响。

管理层现正评估应用新订准则对本集团合并财务报表的具体影响。根据进行的高层次初步评估，已识别出以下潜在影响：

尽管采纳《国际财务报告准则第18号》将不会对本集团的净利润产生影响，但本集团预期将损益表中的收入及开支项目分组为新的类别将影响营业利润的计算及列报。根据本集团进行的高层次影响评估，目前汇总于营业利润“其他收入及其他净收益╱（亏损）”项目下的汇兑差额可能需分拆，而部分汇兑收益或亏损则于营业利润项下呈列。

主要财务报表中呈列的项目或会因“有用结构化概要”概念以及经强化汇总及分拆原则的应用而有所变动。

由于披露重大资料的规定保持不变，本集团预期目前于附注内披露的资料不会有重大变动；但是，资料分组的方式可能会因汇总╱分拆原则而发生变动。此外，对于以下方面将有重大的新披露规定：

管理层界定的业绩计量；

于损益表的经营类别中按功能呈列的项目开支性质明细－只有若干性质的开支须列出相关明细；及

就首个应用《国际财务报告准则第18号》的年度期间而言，损益表各项目的对账（按应用《国际财务报告准则第18号》呈列的重列金额对比先前应用《国际会计准则第1号》呈列的金额）。

本集团将自强制生效日期2027年1月1日起采用新订准则。由于要求追溯适用，因此截至2026年12月31日止财政年度的比较资料将按照《国际财务报告准则第18号》进行重列。

### 2 收入及分部信息

#### (a) 客户合约收入分类

| 截至12月31日止年度 | 2025年人民币千元 | 2024年人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 商品或服务种类： | - | - |
| 在线音乐服务 | 5,994,437 | 5,354,517 |
| 社交娱乐服务及其他 | 1,765,013 | 2,595,629 |
| 合计 | 7,759,450 | 7,950,146 |
| 确认收入的时间： | - | - |
| 某个时点 | 2,283,665 | 3,108,034 |
| 随时 | 5,475,785 | 4,842,112 |
| 合计 | 7,759,450 | 7,950,146 |

#### (b) 分部信息

主要经营决策者被确认为董事会，他们在对本集团整体的资源分配及表现评估作出决策时审阅合并经营业绩。就内部呈报及管理层业务回顾而言，主要经营决策者认为，本集团的业务作为单一分部运营及管理，因此于截至2025年及2024年12月31日止年度并无单独呈列分部信息。

于截至2025年12月31日止年度，本集团主要在中国营运，绝大部分收入来自中国。于截至2025年及2024年12月31日止年度，其所有非流动资产位于中国。

#### (c) 主要客户信息

截至2025年及2024年12月31日止年度，占本集团总收入 $10 \%$ 以上的来自外部客户的收入如下：

| 截至12月31日止年度 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 客户A | 1,064,596 | 797,590 |

### 3 按性质划分的费用

| 截至12月31日止年度 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 内容服务成本(附注) | 3,733,529 | 4,008,896 |
| 技术成本 | 311,749 | 395,577 |
| 雇员福利费用 | 1,278,369 | 1,215,752 |
| 推广及广告费用 | 295,672 | 519,759 |
| 支付渠道费 | 497,105 | 485,234 |
| 金融资产减值亏损净额 | 351 | 4,280 |
| 物业、厂房及设备折旧 | 10,885 | 14,906 |
| 核数师薪酬 | - | - |
| -有关本集团的核数服务 | 5,300 | 5,300 |
| -其他核数相关服务及非核数服务 | 980 | 980 |
| 法律及专业费用 | 25,640 | 20,063 |
| 其他 | 177,216 | 173,730 |
| 营业成本、销售及市场费用、一般费用及管理费用  及研发费用总额 | 6,336,796 | 6,844,477 |

附注：内容服务成本主要包括内容授权费及收入分成费。

### 4 其他净收益

| 截至12月31日止年度 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 净汇兑亏损 | (1,985) | (2,396) |
| 按公允价值计量且其变动计入损益的金融资产的公允价值变动收益 | 32,890 | 34,976 |
| 于联营公司权益的减值亏损 | (20,294) | - |
| 其他 | 6,765 | 4,739 |
| 合计 | 17,376 | 37,319 |

### 5 税项

本集团的所得税抵免╱（费用）分析如下：

| 截至12月31日止年度 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 当期所得税 | - | - |
| -中国企业所得税 | (7,611) | (4,886) |
| -支柱二规则下的补足税 | (61,000) | - |
| 递延所得税 | 746,701 | - |
| 所得税抵免/(费用) | 678,090 | (4,886) |

#### (a) 开曼群岛

根据开曼群岛现时法律，本公司目前无须缴纳所得税或资本收益税。

#### (b) 香港

在香港注册成立的子公司须按16.5%税率缴纳香港利得税。由于本集团在香港并无估计应课税利润，因此除支柱二规则下的补足税（附注5(d)）外，并无就香港利得税计提准备。

#### (c) 中国

根据企业所得税法，外资企业及境内企业的企业所得税税率划一为25%，惟本集团获认定为高新技术企业的中国子公司由2025年起享有15%的优惠税率，每三年由相关机关重新认定一次。

根据企业所得税法，外国投资者从位于中国内地的金融机构所赚取财务收入按 $10 \%$ 缴纳预扣税。

#### (d) 支柱二规则范本

本集团最终控股公司NetEase, Inc.及其子公司（统称“网易集团”）须遵守经济合作与发展组织制定的支柱二规则范本。本集团应用国际会计准则第12号的例外情况，以确认及披露有关支柱二所得税相关递延税项资产及负债的资料。

根据该等规则，在实际所得税率低于15%的司法权区，网易集团可能受到补足税负债影响，有关金额按各司法权区的实际税率与15%最低税率之间的差额计算。因此，本集团若干由网易集团间接拥有的子公司可能亦受到支柱二规定的补足税负债的影响。

相关的支柱二法例已于香港颁布并于2025年1月1日生效。鉴于香港的支柱二法例的规定，本集团已确认当期税项费用人民币61,000,000元，反映了本集团于截至2025年12月31日止年度所承担的补足税敞口的当前估计。该费用计入本集团合并损益表的所得税费用内。

#### (e) 递延所得税

于截至2025年12月31日止年度，考虑到持续稳定的财务状况，本集团确认递延所得税抵免人民币746.7百万元，主要由于就一家全资子公司产生的累积税项亏损确认递延税项资产。该等税项亏损可结转用于抵减未来应纳税所得额。倘未来很可能拥有应课税利润抵扣暂时性差异或所得税亏损，则确认与税项亏损及暂时性差异相关的递延税项资产。

### 6 每股盈利

#### (a) 每股基本盈利

每股基本盈利乃按归属于本公司权益持有人的利润除以年内流通在外的股份加权平均数计算得出。

| 截至12月31日止年度 | 2025年 | 2024年 |
|:---|:---|:---|
| 归属于本公司权益持有人的年内利润(以人民币千元计) | 2,748,210 | 1,561,507 |
| 流通在外的股份加权平均数 | 211,029,784 | 208,846,525 |
| 每股基本盈利(以人民币计) | 13.02 | 7.48 |

#### (b) 每股摊薄盈利

本公司授出的购股权及股份奖励对每股盈利具有潜在摊薄影响。每股摊薄盈利乃透过调整流通在外的普通股的加权平均数计算，而此乃假设本公司授出的购股权及股份奖励所产生的所有潜在摊薄普通股均获转换（合共组成计算每股摊薄盈利的分母）。

| 截至12月31日止年度 | 2025年 | 2024年 |
|:---|:---|:---|
| 用于计算每股摊薄盈利的本公司权益持有人应占利润(以人民币千元计) | 2,748,210 | 1,561,507 |
| 已发行普通股加权平均数 | 211,029,784 | 208,846,525 |
| 就购股权及股份奖励作出调整 | 2,500,839 | 2,204,498 |
| 用于计算每股摊薄盈利的普通股加权平均数 | 213,530,623 | 211,051,023 |
| 每股摊薄盈利(以人民币计) | 12.87 | 7.40 |

### 7 股利

截至2025年及2024年12月31日止年度各年，本公司并无派付或宣派股利。

### 8 应收账款及应收票据

| 于12月31日 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 应收账款 | 1,077,496 | 1,061,705 |
| 减：亏损拨备 | (9,306) | (7,274) |
| 应收账款，净值 | 1,068,190 | 1,054,431 |
| 应收票据 | - | 222 |
| 合计 | 1,068,190 | 1,054,653 |

本集团一般给予客户0至180日的付款周期，视乎不同的收入流而定。应收账款基于发票日期的账龄分析如下：

| 于12月31日 | 2025年人民币千元 | 2024年人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 3个月以下 | 1,070,204 | 1,053,927 |
| 3至6个月 | 1,228 | 3,179 |
| 6个月以上 | 6,064 | 4,599 |
| 合计 | 1,077,496 | 1,061,705 |

### 9 应付账款

| 于12月31日 | 2025年 人民币千元 | 2024年 人民币千元 |
|:---|:---|:---|
| 应付账款 | 56,074 | 24,015 |

应付账款为无抵押，一般于确认后30至45日内支付，并且以人民币计值。

于2025年及2024年12月31日，基于发票日期的应付账款账龄全部介乎0至90日。

## 报告期间后事项

除本公告所披露者外，自报告期间末起，概无可能影响本集团的重大事项。

## 公司管治及其他资料

董事会致力于高标准的公司管治，其认为对本集团的发展及保障股东权益至关重要。

## 遵守企业管治守则

截至2025年12月31日止年度，本公司已采纳并遵守《企业管治守则》的全部适用守则条文，惟下文所载的偏离情况除外。

根据《企业管治守则》守则条文第C.2.1条，主席与首席执行官的角色应有区分，不应由一人同时兼任。由于丁磊先生兼任董事会主席及本公司首席执行官，故本公司的情况与该条文有所出入。丁先生为我们的母公司及控股股东网易创始人，深谙本集团业务营运及管理。董事会相信，丁先生兼任主席及首席执行官可确保本集团内部领导贯彻一致，并使整体战略规划更为有效及更具效率。此架构有利于本公司及时有效地制定和执行决策。董事会认为，此项安排将不会损害权力与权限之间的平衡。此外，所有重大决定乃经咨询董事会成员（包括相关董事会委员会及三名独立非执行董事）意见后作出。董事会将不时重新评估主席与首席执行官的角色区分，未来可能在考虑本集团整体情况后，建议分别由不同人士担任该两项职务。

本公司将持续定期审阅及监测其企业管治常规以确保遵守《企业管治守则》，并维持本公司的高标准企业管治常规。

## 遵守《标准守则》

本公司已采纳条款严格程度不逊于《标准守则》的管理层证券交易政策，以规管董事及相关内幕人士进行本公司证券交易的所有行为以及《标准守则》涵盖的其他事宜。经向全体董事作出具体查询后，董事已确认，他们于截至2025年12月31日止年度已遵守《标准守则》。本公司并无发现相关雇员于截至2025年12月31日止年度未遵守《标准守则》的事件。

## 罗兵咸永道会计师事务所的工作范围

本集团的核数师，罗兵咸永道会计师事务所已就本集团截至2025年12月31日止年度的未经审计合并资产负债表、合并损益表、合并综合收益表及相关附注内的数字与本集团该年度的草拟合并财务报表所列载数额符合一致。罗兵咸永道会计师事务所就此执行的工作不构成鉴证业务，因此罗兵咸永道会计师事务所并未于初步业绩公告中发出任何意见或鉴证结论。

## 审计委员会

董事会已根据《上市规则》成立董事会审计委员会，并制订书面职权范围。我们的审计委员会由三名独立非执行董事组成，即卢英杰先生、顾险峰先生及许忠先生。卢英杰先生为该委员会主席。

我们的审计委员会已审阅我们截至2025年12月31日止年度的未经审计合并财务报表，并已与核数师及本公司高级管理层讨论有关本公司所采纳会计政策及惯例以及内部监控的事宜。

## 其他董事会委员会

除审计委员会外，董事会亦已成立提名委员会及薪酬委员会。

## 购买、出售或赎回本公司上市证券

于报告期间，本公司及我们的任何子公司概无购买、出售或赎回本公司在联交所上市的任何证券（包括出售任何库存股份）。

## 全球发售募集资金用途

本公司于2021年12月2日完成全球发售。本次全球发售募集资金净额约为3,160百万港元（相等于约人民币2,584百万元），将按招股章程所载方式使用。于2025年12月31日，我们尚未动用任何募集资金净额，而该等款项作为短期银行存款持有。本公司预期将于未来12个月内动用剩余募集资金净额。

## 末期股息

董事会不建议派付截至2025年12月31日止年度的末期股息。

## 刊发年度业绩公告及年度报告

本年度业绩公告刊载于联交所网站 www.hkexnews.hk 及本公司网站http://ir.music.163.com。我们2025财政年度的年度报告将刊载于上述联交所及本公司网站，并将适时寄发予股东（如要求）。

## 释义

“董事会”指本公司董事会。

“中国”指中华人民共和国，仅就本公告而言，不包括香港、澳门特别行政区及台湾地区，但文义另有说明时除外。

“本公司”指网易云音乐股份有限公司，其股份于联交所主板上市，股份代号为“9899”。

“《企业管治守则》”指《上市规则》附录C1所载《企业管治守则》。

“董事”指本公司董事。

“本集团”指本公司及其子公司，包括关联并表实体（其财务并入本公司账目）。

“《国际财务报告准则》”指国际会计准则理事会不时颁布的《国际财务报告会计准则》。

“《上市规则》”指《香港联合交易所有限公司证券上市规则》。

“《标准守则》”指《上市规则》附录C3所载《上市发行人董事进行证券交易的标准守则》。

“在线音乐服务月付费用户数”指在特定期间的每月月末，会员包仍处于付费有效会员期间的用户数。任何特定期间的在线音乐服务月付费用户数不包括于该期间仅购买数字音乐单曲及专辑的用户数目，乃由于此等用户的购买模式倾向反映特定热门发行，而这于不同时期波动。

“网易”指NetEase, Inc.,一家于1999年7月6日在开曼群岛注册成立的获豁免有限责任公司(纳斯达克代号:NTES及联交所股份代号:9999),并根据《上市规则》被视为控股股东。

“招股章程”指本公司日期为2021年11月23日的招股章程,可于联交所网站www.hkexnews.hk及本公司网站http://ir.music.163.com查阅。

“报告期间”指截至2025年12月31日止年度。

“联交所”指香港联合交易所有限公司。

“库存股份”指具有《上市规则》赋予该词的涵义。


承董事会命

网易云音乐股份有限公司

董事会主席

丁磊先生

香港，2026年2月11日

